LA GLORIA
¿Sabías desde el principio...
que yo...
me acerqué a ti a propósito?
Sí.
¿Desde cuándo?
¿Cómo averiguaste
la relación entre So-hee y yo?
Ya lo sabía. Su cadáver está aquí.
Vi tu tarjeta de estudiante
antes de darte la receta,
y vi que tenías la misma edad.
Pensé que eran amigas.
Te seguí cuando saliste
de la sala de urgencias.
Hago las prácticas aquí.
MORGUE
HOSPITAL GENERAL DE SEÚL
Lo siento.
Siempre supe por qué me necesitabas.
Soy el hijo de la directora.
Cuando supe toda la historia,
también supe que era el indicado
para ser tu verdugo.
Y...
me propuse ser útil...
y venir corriendo cuando me necesitaras.
Quería llegar siempre yo
y ser más rápido que la culpa
que sintieras por usarme.
Pero te fuiste.
Gracias por enseñarme todo este tiempo.
Espero que seas un gran médico.
¿Es la última lección?
¿Por qué?
Cuando jugamos,
¿por qué me dejaste?
Ya lo tenías decidido.
Debiste usarme.
Nunca entendí por qué dejé de serte útil.
Y quiero saberlo.
La madre de So-hee me contó
lo que le pasó a tu padre.
Dijo que su salvador había muerto.
Y temí que quitaran
el cadáver del congelador.
Luego...
descubrí que quien me atendió
en urgencias era el hijo de la directora.
Pensé que al fin tenía una esperanza.
Así que me acerqué a ti.
Pero entonces pensé...
"¿Cómo se me ocurre hacer algo así
solo porque soy una víctima?
Este hombre también es una víctima".
Qué alivio.
Creí que me habías dejado
porque no te gustaba.
Entonces...
ya no te queda otra opción
más que usarme para lo que necesites.
Si me rechazas...
sería por amor.
No por venganza.
Entonces...
ayúdame.
Hasta el final.
Te ayudaré...
hasta el final.
LA GLORIA
Esos labios,
que ríen de la desgracia ajena,
al fin se callaron
cuando la desgracia vino a ti.
¡MALDITA PERRA!
Seguro que la cicatriz te quema
y te arde todo el tiempo.
Yo lo viví.
¿Sabes por qué me vengo?
En los últimos 18 años,
todos se habían olvidado de mí.
Y me vengo para que lo recuerden.
Tú también querrás
que alguien te recuerde, ¿no?
Yeon-jin está casi acabada. Y Sa-ra...
Gracias a ti, fue más fácil.
Ahora estoy libre.
Si quieres vengarte, dímelo. Yo te ayudo.
¿No quieres vengarte de Jae-jun?
¿ESTABAS ADENTRO?
VINE A BUSCAR MIS COSAS.
Sí, estaba adentro.
Llévate lo que quieras.
Jae-jun tiene glaucoma.
Una vez al día, se pone gotas
para bajar la presión intraocular.
A menudo hay accidentes.
Por ejemplo, la gente se confunde
y se echa desinfectante en el ojo.
Pero lo bueno es que Jae-jun
no podrá volver a ver...
a modelos pelirrojas, a promotoras
o incluso a Yeon-jin...
con esos ojos.
¿Qué dices?
¿Te lo dejo?
REDUCCIÓN DE PRESIÓN INTRAOCULAR
¿Vas a tardar mucho?
Quiero ducharme antes de salir.
Perdona, siempre me olvido.
No puedes responderme.
Aplaude.
Diez minutos.
Veinte minutos.
Bueno, ya sabes hablar con señas.
Te entiendo.
Diez minutos.
Mierda.
¿Están locos, carajo?
¿Qué hacen?
Creímos que esto se había vendido.
Merecemos una indemnización.
Limpiamos mucha mierda.
¿Cuánto?
¿Una indemnización?
¿Y el seguro por desempleo también?
¿Qué más? ¿Una licencia de paternidad?
¡Maldita sea!
Hijo de puta.
Qué día horrible, señor.
Llueve.
Las pruebas se borran...
y es más fácil cavar tumbas.
PARK YEON-JIN
No te des prisa, no te apures.
Cuando vengas, que sea tranquilo.
Tengo el corazón lleno de amor.
VIDEO
Este baile sin fin...
¡Oiga!
Según los forenses, lo mataron
con un gran objeto redondo y romo.
Puede ser esta botella.
Pero no tiene sentido.
El arma estaba justo aquí.
En las cámaras no hay nada.
El dueño se llevó la computadora.
¡Eso tampoco tiene sentido!
¿Cómo se enteró de este lugar?
Una denuncia anónima.
¡Ye-sol, llegó el tío Jae-jun!
Ye-sol, soy...
No, soy tu papá. Tu papá.
No lo sabías, ¿verdad?
Soy tu padre. Ahora te lo explico.
Te compré...
¡acciones de Samsung y Kakao!
Señor, disculpe.
Ye-sol no vino. Esa es Sae-mi.
Oí que Ye-sol tiene aprobado
el pase escolar al extranjero.
¿Al extranjero?
Ha Do-yeong, qué hijo de puta.
¿Y ahora me lo dicen?
HA DO-YEONG
El número al que llama...
¡Mierda!
¿Dónde está Ye-sol?
¿Dónde está mi hija? ¿Dónde la escondes?
Siempre me pregunté, Jae-jun,
cuál sería la última cara que verías.
Creo que ahora queda claro
que no será la de tu hija.
¿Dónde estás?
¿Dónde te escondes, zorra de mierda?
Carajo.
¿Cuál es el edificio B?
¿Qué mierda tengo en los ojos?
La puta madre...
Ay, mis ojos.
La reconoces, ¿no?
- Es la madre de Yeon-jin.
- Sí.
Hong Yeong-ae.
Hace poco atropelló a un hombre.
El caso se cerró,
un accidente por la lluvia.
Pero revisamos el historial de su teléfono
y descubrimos
que la víctima la chantajeaba.
"Sé que su hija mató a alguien".
¿Por qué me cuentas esto?
Creí que ya lo sabías.
Creo que tú
le diste esa información a Lee Seok-jae.
Pero no pude encontrar ninguna conexión.
Luego busqué en el historial de su esposa,
Kang Hyeon-nam.
Sabes quién es, ¿no?
A ver, inspector...
Puede que haya sido indiscreta
y le haya dicho algo...
a la víctima o a su esposa.
¿Eso es ilegal?
A fin de cuentas, quien lo mató fue ella.
No, no es ilegal.
¿Y qué pasará...
con la señora Hong?
Tengo que ir a la policía a ver a su hija.
¡Idiota!
¡Me metiste en esto por incompetente!
¿No podías obligarla a firmar?
¡Cielos!
¿No está en casa? ¡Oiga, señora!
¿De verdad no está?
¡Oiga! ¿Está o no? ¡Salga!
Señora Hong.
Acaban de arrestarla.
Por homicidio.
¿Así termina el juego?
Tú lo arreglaste todo, ¿no?
Hasta la denuncia anónima.
Gracias...
por escucharme todo este tiempo.
Hice lo correcto.
Aunque llegué 18 años tarde.
Esta investigación terminó.
Adiós, que te vaya bien.
Lo olvidaba.
Estoy muy ocupado.
No tengo tiempo para otras cuestiones.
ACUERDO DE DIVORCIO
Búscate un buen abogado.
En la vida se puede ahorrar en todo,
menos en abogados.
Eres muy cruel.
¿Cómo pudiste venir en persona
por lo del divorcio?
¿Adónde vas?
No te seguiré, no te preocupes.
Al Reino Unido.
A Ye-sol le gusta el fútbol.
Si le escribo...
¿le darás las cartas a Ye-sol?
Cuida tu salud.
Los papeles de registro
están adentro a tu nombre.
La señora Moon me pidió que te lo diera.
Te da las gracias.
Quiere que lo uses,
que te lleve a lugares bonitos.
¿Adónde fue Dong-eun?
Quería dejárselo a alguien
que le diera buen uso.
Puedes donarlo
o abrir un centro de terapia.
Ella apoyará tu decisión.
Cómprate buena comida.
La señora Moon me pidió...
que te diera las gracias de su parte.
¿Dong-eun se fue?
¿Adónde se fue?
¿Hola?
¿Quieres ir a ver el mar?
Qué frase trillada.
Pon música si quieres.
O si estás cansada, duerme un poco.
Y mírame a la cara de vez en cuando.
Mi mejor ángulo
es desde el asiento del acompañante.
No tengo canciones en el teléfono.
Cántame un poco.
Bueno, al fin.
Te voy a sorprender.
Cinco, seis, siete, ocho.
Eres silenciosa como la luna.
¿Quién eres?
Eres brillante como el sol.
¿Qué amor te trajo hasta aquí?
¿Dónde estás?
¿Los pájaros cantan así?
Ahora soy un halcón, no un pájaro.
Como el grupo.
Esos ojos brillantes iluminan con su luz
mi pobre corazón solitario.
Esos labios pequeños consuelan
¿Conoces más canciones?
Detente, por favor.
- ¿Otra canción?
- Cántala.
- Ni loca.
- Una vez.
- No.
- ¡Por favor!
Compré la cerveza. ¿Necesitas algo más?
Estamos en el destino final.
Este es el final.
Adiós.
¿Por qué tardaste tanto?
Te extrañé muchísimo.
Yo también.
Tenía muchas ganas de verte así.
Completamente sola.
Sin nadie a tu lado, sin amor.
¿Crees...
que me quedaré mucho aquí?
Ya lo creo.
Y si sales, serás vieja ya.
¡Perra!
¡Reclusa 2695! Silencio.
Espero que, al final,
aunque esté viva o muerta,
tu mundo esté lleno de mí.
Quiero que ese resentimiento
te dure tanto...
que lo sientas...
en los huesos.
Sí, es resentimiento.
Podría haberme librado.
Claro que estoy resentida.
Pero ¿sabes qué?
Yo debería decirte eso a ti.
¿Por qué?
¿Por qué debería estar resentida?
Kim Gyeong-ran...
Estás ahí, ¿no?
¿Estás ahí?
Oye, Gyeong-ran...
Mierda. Por favor, ayúdame.
¿Me das mi teléfono?
¡Ayúdame, maldita perra!
¡Suéltame!
Déjame.
Basta.
¡Déjame!
No te hagas la tímida, tontita.
¿No te gusta esto?
Te encanta, perra.
- Sé sincera.
- ¡Basta!
¡Suéltame!
¡Suéltame, hijo de puta!
Soy yo, Kim Gyeong-ran.
Por favor, ayúdame, Dong-eun.
Me dijiste...
que la asesina tenía que ser Yeon-jin.
Tengo...
muchísimo miedo.
Ayúdame, Dong-eun.
¿Qué hago...
con esto?
Tiene que volver adonde estaba.
No te preocupes.
La asesina es ella. Eso no cambia.
Gracias...
por ayudarme.
Y...
lo que hice hace años...
Lo siento mucho.
Dong-eun.
No te estoy ayudando a ti.
No importa dónde estés o qué hagas...
esta culpa te acompañará.
Además...
yo ya no soy la niña de antes.
Cambia tú también.
No te quedes en ese gimnasio.
¿Qué? ¿Qué pasa?
¿Resentida? ¿Por qué?
¡Reclusa 2695! Se acabó la visita.
Yo también estoy resentida.
Mírate. Dios no está de mi lado.
¿Prisión? ¿Eso es todo?
No me queda otra opción...
que esperar
que se convierta en tu infierno.
Solo me queda rezar
para que vivas una larga vida
en este infierno
y nunca averigües por qué.
¿Qué? ¿Qué es lo que no sé?
- ¡Moon Dong-eun!
- ¡Ven!
¡Hija de puta! ¡Te voy a matar, zorra!
¡Suéltenme! ¡Perra!
- ¡Suéltenme!
- ¡Fuera!
¡Suéltenme!
¡Te voy a matar, puta!
Eso lo hago yo.
Yo voy a ser...
quien me quite la vida.
Y por eso,
ya es hora de despedirnos.
Querida Yeon-jin, te quería matar.
Adiós.
Esta es mi última carta para ti.
Y también me despido de todos los demás.
Espero que esto les queme...
como me quemó a mí.
Espero que les haya dolido.
¡Ayuda!
¡Sálvame!
¡Por favor, salva a mi hijo!
Soy la madre de Yeo-jeong.
Si este es el final que buscabas,
ya deberías saberlo.
¿Y si Yeo-jeong...
también hace lo mismo?
Vi a la madre de So-hee.
Ella me habló de ti.
Me dijo de dónde venías
y cómo acabaste donde estás ahora.
Pero esta no es la forma de terminar.
Cuando Yeo-jeong
me dijo que quería ayudarte,
yo le di permiso.
Por favor, dame permiso tú...
para salvarte la vida hoy.
Aunque tenga que sujetarte
o saltar contigo,
yo te voy a salvar.
Por favor, saca a mi hijo de su infierno
para que...
elija vivir él también.
Te lo ruego.
¿Kang Yeong-cheon...
es el infierno de Yeo-jeong?
¿Es el recluso número 3724?
Así es.
Es un animal.
Incluso ahora, el recuerdo
de lo que ocurrió sigue vívido.
El olor a sangre en la nariz.
El ruido que hizo el cuchillo
cuando le atravesó el cuello.
La sangre tibia,
como un río entre mis manos.
Y su último parpadeo.
¡Papá!
- ¡Trae el carro, apúrate!
- ¡Papá!
¡Papá!
¿Papá?
¡Dijo "papá"!
¡Despierta, papá! ¡Llama a mami!
Se le acusa de tres cargos de homicidio
y profanación y eliminación de cadáveres.
Según las pruebas
presentadas por el tribunal,
se le declara culpable
de todos los cargos.
Además, el acusado
fue en contra de los principios morales
al matar a una persona
que le dio tratamiento médico.
Sus actos tuvieron consecuencias graves
y el delito fue cometido con crueldad.
Por todo ello,
el tribunal sentencia al acusado.
Veredicto.
El acusado es sentenciado a muerte.
Se le confiscarán los bienes
según la ley.
¡Hijo de puta!
¡Yeo-jeong!
¿Te llamas humano? ¡Idiota!
¿De qué te ríes?
Siempre me gustó ver
la última mirada de los moribundos.
Los vasos sanguíneos estallan
y tiñen lentamente los ojos.
Como un atardecer.
Volveré a escribirte.
Descanse el fin de semana,
Dr. Joo Yeo-jeong.
SEIS MESES DESPUÉS
VERANO DE 2023
Mamá.
- ¡Mamá!
- ¡Reclusa!
- ¡Silencio! ¡Cállese la boca!
- ¡Mamá!
- ¡3886! ¡Aquí!
¡Mamá!
Hola, cara bonita.
¿Cómo va a estar el clima mañana?
¿Eh?
El clima estuvo fresco
debido a las lluvias frecuentes.
Pero mañana, la temperatura aumentará
a casi 30 grados durante el mediodía.
Recomiendo ropa ligera...
y que se hidraten mucho.
Aunque el cielo estará despejado
y el aire estará limpio,
los índices de ozono
y rayos UV serán altos.
Eviten el sol entre las 2 y las 5 p. m.,
que es el peor horario
por los niveles de ozono.
Soy Park Yeon-jin.
¿Por qué está tan triste?
Pensé que no durarías un mes,
pero me equivoqué.
¿Fueron seis?
Sí.
Ya es verano.
Investigué a ese par de imbéciles.
Tenías razón, querida.
Gracias por hacerme sentir mejor.
Pero sé que en este mundo nada es gratis.
Dime por qué te me pegaste como garrapata.
Necesito un favor.
Hay un prisionero
cumpliendo cadena perpetua en Cheongsong.
Normalmente, se clasifican
en niveles de S1 a S5.
Los prisioneros S4 van
a la cárcel de Cheongsong.
No sé quién es,
pero debe ser bastante imbécil.
Sí.
Dos de las tres víctimas eran mujeres.
¿Se puede transferir a otra prisión?
Tendré que ir a causar algunos problemas.
Solo hay un lugar peor que Cheongsong.
La cárcel de Jisan.
¿Te parece bien?
Si quieres dinero, búscame.
A ti no te cobraré
intereses por adelantado.
Nunca se sabe.
Traje cervezas.
¿Has estado bien?
¿Qué dices?
Eres una persona...
tan...
¿Cómo pudiste...?
¿Sabías...
cuánto...?
Te extrañé.
¿Y por qué volviste a dejarme?
Tal vez fue por amor, no por venganza.
No...
No he estado bien.
Mi venganza...
no salió bien.
Te vendrían bien unas clases.
¿Quieres que sea tu maestra...
de venganza?
Esta vez, yo seré tu verdugo.
Seré ese 1 % que te falta.
Cuéntame todo.
¿A quién mato primero?
Es tu primera venganza,
tú juegas con negras.
Deja que yo ponga tu ficha.
APARTAMENTOS EDÉN
SE ALQUILA - 301
Perdón por no despedirme.
Alquile mi apartamento.
Ya sé por qué el 301
era el más barato del vecindario.
Ahora lo recuerdo todo.
Tardaste mucho.
Yo lo supe en cuanto te vi.
Niña, ¿no tienes frío sin zapatos?
¿Y por qué llevas un suéter?
Cuando se moja, pesa mucho.
¡Estoy en este lío por tu culpa, abuela!
Cielos, no me lo creo.
¿Me culpas a mí?
Te vi meterte al agua sin zapatos.
Pero, chiquilla,
el agua está muy fría, ¿no?
Me estoy congelando.
Mejor muramos en primavera.
En primavera.
No pasa nada.
En un momento, pensé:
"¿Y si alguien o algo
hubiera intentado ayudarme?".
Desde entonces, pasaron 18 primaveras.
Y ahora al fin veo...
que a mi alrededor
también había personas buenas.
Tuve buenos amigos, buen clima
y la ayuda de Dios.
¿Es la de las mejores notas?
Sí. Y encima, no es su clase principal.
¿Le viste el brazo?
Y sé que cuando dijiste
que muriéramos en primavera...
querías decir que íbamos a florecer.
Muchas gracias por ayudarme.
No soy una buena persona.
Pero algún día, en primavera,
voy a florecer de verdad.
Te deseo una vida larga y saludable.
¿Vendrá algún día a ver las flores?
CÁRCEL DE JISAN MÉDICO
Oye, no estarás
dando clases de nuevo, ¿no?
Por supuesto. La venganza es cara.
Te ayudo cuando acabe aquí.
¿Vendrás tarde todas las noches?
Voy los lunes, miércoles y viernes
para no llegar siempre tarde.
El padre de este alumno
trabaja en el Servicio Penitenciario.
Sí, los exámenes son importantes.
Por cierto,
¿qué habrá pasado con Jeon Jae-jun?
No sé.
Supongo que yo no era la única...
que quería vengarme de él.
¿Quién anda ahí?
¿Dónde estoy?
¿Quién eres, hijo de puta?
Disculpa.
Me duelen mucho los ojos.
Tengo que ir al médico.
¡Mierda!
Eres tú, Choi Hye-jeong, ¿no?
¿O te envió ella?
Disculpa, por favor. Di algo. ¡Habla!
¿Quién eres? ¿Eh?
¿Por qué me haces esto? ¡Hijo de puta!
Teléfonos y auto sin registrar.
Los números están ahí.
El auto, en el estacionamiento.
Buena suerte.
¿Qué le sirvo?
Quiero 600 gramos de gosari
y dos kilos de chwinamul.
Claro.
¡Mamá!
Vamos a comer.
Yo cocino. ¿Qué quieres comer?
Busco a una trabajadora.
Por favor, contáctame.
Alarma activada.
Recluso 3724, traslado.
Les presento a la maestra voluntaria
para la clase de debate.
PROGRAMA DE DEBATE LITERARIO
Mucho gusto.
Sería muy serio llamarlo debate.
Como esta clase es para aquellos
que pronto saldrán en libertad,
imaginen que es como un club literario
para hablar de lo que leemos.
Y también puedo ayudarles
a redactar sus currículos.
Me visitó mi hermana pequeña.
Me sonrió.
Antes lloraba cuando me veía.
Muchas gracias.
Muchas gracias, doctor.
Necesita más tratamientos con láser,
pero ahora podrá cubrirlo con maquillaje.
No olvides tus pastillas para la presión.
Sí, no me pienso morir
antes que ese maldito acosador.
Estás aquí por agresión, ¿no?
- Lo agrediste.
- Sí.
Pero lamento
no haber matado a ese hijo de puta.
Usted mismo vio la cicatriz.
Fue obra de ese malnacido.
Le hizo eso a la cara...
por no salir con él.
No te preocupes por tu hermana.
Soy bastante bueno en mi otro trabajo.
Sí, por supuesto.
No me lo va a decir a mí.
Me dijeron que quitar cicatrices
es un procedimiento muy costoso.
Cuando salga, haré lo que sea,
hasta trabajaré en construcción,
y se lo pagaré todo.
Doctor, lo digo en serio.
Eres el ayudante
del primer trimestre, ¿no?
¿Podrás pagarme con un favor?
¿Es todo?
¿Tan fácil?
Para mí, eso vale una fortuna.
MINISTERIO DE JUSTICIA
¿Quieres castigarme?
¡Sí!
Qué lástima.
Ya estoy recibiendo un castigo.
No es suficiente.
¿Y qué sería suficiente para ti?
Matarte.
Hacerte sufrir.
Pero eres médico.
Hay una línea que no puedes cruzar.
No acabé la escuela, pero eso lo sé.
Hay un juramento que tienes que cumplir.
Te equivocas.
Si quisiera salvar animales,
sería veterinario.
Si quisiera salvar demonios,
sería sacerdote.
Tú no eres una persona.
Y ese juramento...
es para salvar personas.
Si por casualidad volvemos a encontrarnos,
ten mucho cuidado.
Con la gente que te rodea,
las cosas que comes,
las pastillas que tomas.
Ten muchísimo cuidado.
Eres médico. No puedes hacer eso.
No te preocupes.
No me van a descubrir.
Porque soy médico.
YOON SO-HEE
El tiempo, que se detuvo,
vuelve a correr, So-hee.
Felicidades.
Hoy cumplimos 19 años.
CÁRCEL DE JISAN
Te amo.